Превод: stek-kravari
Жалам.
Дури не се сеќавам, дека сме започнувале.
Ти си страшно упорен, Картер.
Сам, побавно и внимавај каде одиш.
Вети дека ќе ја расчистиш пољаната.
БЕЗИЗЛЕЗ
Самјуел Грин 2008-2015
Ќе го запомниме Крејт со тоа,
што го направи за своето семејство.
Дар, кој нема да го заборавиме.
И кажа на тета
Џејн, дека си ги оставил.
Требаше да потегнеме после долгото карање.
Затоа, да се помириме
и да одиме на поменот.
Нели, пиленце?
- Не ме викај така.
Добро, Изабел, зошто не одиме набрзина
да го искажеме своето сочувство?
Не сакам да доаѓаш.
Добро. Но фотоапаратот останува кај мене.
Не може вечно да се криеш зад него.
Добро, но не прави слики
за време на службата.
Добро.
Еве, земи.
Јас те чекам тука.
И сериозно ти кажувам
да не правиш слики, пиленце.
Изабел!
МОРГАН
КАРОЛ МОРГАН И ЏОШУА МОРГАН
Здраво.
Добро се грижам за твојот фотоапарат.
И така, да се тргнеме оттука
со една сеопфатна мисла
во својата свест:
дека Крејтон засекогаш..
Оче?
Ве молам, ве молам...
Ве молам!
Разбирам, дека се сврши...
Ве молам,
не може ли да зборуваме за тоа?
Можеме да се договориме.
Ве преколнувам! Ве молам!
Убаво разгледај ме.
За прв и единствен пат.
Не ве познавам.
- Но го познаваш мојот работодавач.
И знаеш, дека не се предизвикува
човек на неговата положба.
Ве молам.
- Ти го покажав своето лице.
Значи веќе си мртва.
Да не си ја заборавиш книгата!
Роџер.
Изабел.
Можам ли да ви помогнам?
- Да, барам девојченце со црвен фустан.
А, еве ја малечката дама.
- Роџер! Не!
Помош! Помогнете ми!
Помогнете ми!
Помош!
Смирено! Ќе ти помогнам.
Што се случило?
Кажи ми што станало?
Некој да не настрадал?
Ох, мајку му! Мајку му!
Изгледа ти пикнав еден фишек, а?
Назад, назад!
Доста бе, човек!
Не можеш да стигнеш до мене.
Проверувам дали
знаеш каде ти е местото.
Моето место ли? Така ли?
Јас сум нависоко, а ти трошиш куршуми,
кога ги забиваш во мебелот.
Калибар 45 нема да пробие дури до мене.
А има и капут одозгора.
Ај, види ти!
Човекот го познава оружјето.
Јас исто.
Смешен е опфатот на твојата пушка.
Не се ли големки за еребици, ловецу?
Но сигурен сум,
дека тука дивечот не е ситен.
Доволно е да ти го пукне лешот,
задник еден.
Да, прав си!
Знаеш, дека ти треба нешто посериозно,
ако сакаш да си ги мериме пушките.
Имам доволно, пријателе.
Само пробај да се качиш нагоре. Јасно?
Веднаш ќе ти ја однесам главата.
Еве сега ќе се јавам во полицијата.
Телефонот е исклучен.
Изгледа сум те фатил во лош момент.
Имам мобилен телефон, задник.
Знам, гзар.
Тој е тука кај мене.
Мајку му.
Треба секогаш да е кај тебе -
за итни случаи. Само кажувам.
Но не е важно, затоа што полицајците
се доста далеку,
а мене ми требаат
само неколку минути од твоето време.
Говориш како да сакаш
да ми продадеш нешто.
Можеби да, а можеби не, пријател.
Види, еве ја ситуацијата:
онаа прекрасна малечка кукличка горе
ми го виде лицето.
Ако беше змија, ќе ме каснеше.
Така да, ако не и направам дупка
во главата, и тоа веднаш,
друг ќе го направи тоа со мене,
а не можам да го дозволам тоа.
Затоа прати ја долу, за да можам
да ги потсредам нештата. Јасно?
Мислиш, дека ќе те препознае?
Знам, дека ќе го направи со брзината,
со која жаба лови муви,
но ти самиот не си видел ништо,
освен пиштолот на некого.
А мене воопшто не ми е грижа за тебе -
го сакам само девојчето.
Затоа прати ја долу,
остави ме да си ја свршам работата,
и си заминувам.
Види, синко, јас ја разбирам
непријатната и сложена
морална дилема, со која се судираш.
Но се, всушност, е сосем просто.
Малечката ми го виде лицето.
Сега ќе треба да плати,
како ссте други.
Така се прави.
Не гледам зошто се грижиш -
таа е веќе мртва.
И колку побрзо ми дозволиш
да ти го докажам тоа ситно нешто,
толку побрзо ќе можеш да му се вратиш
на својот прекрасен живот.
Знам, дека крвариш,
и тоа го претвора времето во фактор,
затоа еве што ќе направиме:
ќе ми го испратиш девојчето тука долу
и можеш да одиш во болница
да те средат.
Јас ќе си ја свршам работата и толку.
Што ќе кажеш?
Слушни што говорам, синко - не ти треба
да се бориш со мене заради тоа.
Само ќе се стигне до судир на волјата,
а мојата волја
е посилна од секоја друга.
Ние со тебе ни не се запознавме,
задник.
Се викам Картер Грин
и тоа е мојот дом.
И додека дишам
влакно нема да падне
од главата на тоа дете.
Слушај, веднаш прати ја
малечката тука долу -
не е сега време да се правиш херој-
а јас сум последниот човек
на божјата земја,
со кој ќе си
ја мериш силата, слушаш ли?
Те слушам и уште како!
Те слушам и сум страшно уплашен.
Мајчина ти, селанче.
Ти си тука сам. Без пријатели.
Без семејство. Без полицајци.
Без никаква помош!
Тоа овде е Дивиот запад, синко.
Вистинскиот Див запад.
И бог нема ад се сврти тука
да ти го спаси газот.
Тука сме само ти, и јас и лешинарите,
кои чекаат да ни го изедат месото.
Така што земи воздух
и размисли за тоа, кое ти го кажав.
Но не се задржувај многу.
Не сакам да има многу крв
по твоите ѓубриња тука.
Треба да ми помогнеш.
Оди до бањата и донеси ми го комплетот
за прва помош под лавабото.
Дојдете кај тато.
Стави го тука и отвори го.
Ела тука.
Сега ќе ми помогнеш, нели?
Треба добро да го загрееме.
Ти само држи го над пламенот.
Треба да го запрам крварењето. Не гледај!
Уште.
Уште. Уште. Дај.
Треба да ги голтнеш.
Не и кога те боли толку.
Оди во другата соба.
Во една кутија таму има крушки.
Донеси ми ја половината.
Слушај, донеси ми... малку вода.
Всушност оди да ги донесеш сите.
Пешкири - донеси пешкири
од бањата, побрзо.
Те молам.
Браво.
Ти не си селанец.
И сега, додека сме тука,
ќе знаеме дали се качува по скалите.
Фино. А зошто е водата?
- За пиење.
Сакаш ли малку?
Како се викаш?
Изабел, но сите ми викаат пиленце.
Ама, мене не ми се допаѓа.
Пиленце? А зошто те викаат така?
Тато така ме виакаше.
Мама рече дека ме викал така,
кога сум била мала,
затоа што сум била многу пробирлива.
Тој, впрочем, умре.
И двајцата умреа.
Несреќа.
Ами...
жалам.
А ти како се замеша во оваа каша?
Тој го застрела Роџер на гробиштата.
- Роџер ли?
Пријателот на тета Џејн.
О, боже! Жалам.
Често се извинуваш, за човек,
кој не направил ништо лошо.
Знам, само ми стана непријатно,
дека чичко ти е мртов.
Не ми е чичко.
Требаше да се однесувам подобро со него.
Тој е чудовиште.
Ние е никакво чудовиште, слушна ли?
Не бива да го фалиме така.
Не е чудовиште.
- Да, чудовиште е.
Сам ли си?
- Големите фирми се иселија
и сега долината е едно гробиште.
Посевите се живи, но куќите се мртви.
Тука нема никој, освен плашилата.
И тебе.
И мене.
Колку куршуми имаш?
- Само еден.
Само толку?
Немаш ли залихи во некоја кутија?
Не, немам.
Тоа беше последниот куршум во куќата.
Но ти не се грижи
- тој не го знае тоа.
Не можеме ли да излеземе низ прозорецот?
Со оваа нога јас нема да можам,
но ти можеш да се измкнеш сама.
Но пак тогаш јас нема да сум со тебе
да те заштитам.
А тој точно тоа го сака.
Сега ќе останеме тука, додека се подоправам
или додека тој си замине.
Ти благодарам.
Нема зошто,
само правам што треба.
Ако сакаш може да ме викаш "пиленце".
- Мислев, дека тоа име не ти се допаѓа?
Зависи кој ми го кажува.
Е, пријатно ми е да се запознаеме,
пиленце. Јас сум Картер.
Во случај, да не си разбрала.
Убав фотоапарат.
Слики на гробиштата ли правеше?
Ами... Имам негови слики без маската.
- Тој знае ли?
Мислам, да.
- Супер. Дај ми ја лентата.
Еј, ти таму горе.
Си велам, да те прашам -
какви се тие нешта во гајбите, а?
Се спремаш да се селиш ли?
Се калдам дека ти си го планирал
селењето еден ден порано.
И така, човече, што станало
со твоето семејство, а?
Да не те напуштиле, а, несреќнику?
Да не да седам
во дом на растурено семејство?
Ајде, паметен, кажи си. Не се срами!
По ѓаволите, може да ми веруваш.
Види ти! Војник.
Си бил војник - и тоа добар,
како што изгледа од сликата тука.
Види каков си светнат
и накитен со ордени и медали.
Каде си бил? Јас сито сум бивш воен!
"Црните полицајци", бевме многу јаки.
А ти каде си бил?
Во Ирак? Не, не - во Авганистан.
Еј, наредникт Грин,
да говориме како војници:
капа ти симнувам
и ти благодарам за службата.
Жена ти добро изгледа, брат.
Навистина е убава.
Немаш против да и се јавам,
кога се ќе сврши, нели?
Замолчи! Затвори си го плувалникот!
Доста, малоумнику,
само се заебавам со тебе!
Нема зошто да си го истураш врз мене.
Сакам да ти заблагодарам...
Си дозволив да се честам
од твоите залихи.
Ми помогна да се стоплам. Камо и ти
имаш нешто таму горе да те топли.
Само да кажам, дека.. без мајтап...
и само меѓу нас да остане,
разбирам се, човек,
разбирам се.
Сам јас имам малечко девојченце.
Треба да е на...
возраста на она девојченце
горе кај тебе.
Таа е се за мене.
Се би направил за неа.
Затоа и ја вршам оваа работа.
Се грижам за семејство и не можам
да дозволам некаков опешест глушец
да ми ги одземе, нели така?
И ти не би го направил,
ако имаше таква одговорност.
Нели?
Што е поважно: животот на непознат
или иднината на семејството?
Сфаќаш ли?
Земи го ова
и врати го назад во тоалетот.
Во тоалетот ли?
- Во казанчето.
Ај да те прашам:
сакаш пак да си го видиш синот, нели?
Така е, нели?
Не, не е така.
Тоа, што мислиш, дека имам за губење,
јас веќе сум го изгубил.
Детето останува кај мене, разбра ли?
Зошто не си одиш дома
кај ќеркичката, а?
Нема како да се случи, ортак.
Нема како да се случи.
Загризнам ли нешто еднаш, не пуштам,
додека тоа нешто не умре.
Сигурен ли си во тоа, пријателе?
Се кладам дека нема да издржиш долго
со таа сачма во кстомакот.
Глупости. По моите стандарди
тоа е само површинска рана.
И мојата е површинска,
според општите претстави,
да почекаме да видиме
кој ќе се удри прв.
Јас пак си мислам дека тоа ќе си ти,
штом ќе го потпалам ова место.
Што ќе ми кажеш по парашњето?
- Дека ти водам по бодови, задник.
Знаеш не полошо од мене, дека тоа дете
има твои слики без маска.
Тоа значи,
дека сум те фатил за ташаците.
И сликите се на сигурно место
во водоотпорен плик под вода.
Има голем шанса да не изгорат во пожарот
и полицајците да ги најдат.
И мислам дека тоа ја надминува
границата на прифатлив ризик,
дури за таков обучен професионалец
како тебе.
Нема да ми говориш попустливо,
војнику.
Требаше да држиш поумерен тон.
Беше во твоја полза.
Како што ќе кажеш, началник.
Сосема ќе те разбијам, копиле едно.
На милион парчиња ќе те разбијам.
Сакаш да си поиграме ли?
Добро тогаш.
Време е да привршуваме, кучко.
Се ли е тихо
на Западниот фронт, дете?
Точно така. Како вчера.
Исто како секое друго вчера.
Ова место се држи цврсто
меѓу моите обиколки.
Знам, дека не сакаш качамак,
но голтај и насмевнувај се.
Имам прашање за тебе:
кога ќе запреш да ме викаш дете?
Кога ќе си ги "заслужиш еполетите".
Не се навредувај - само тука е така.
И како ќе се случи тоа?
Можеш да започнеш, кога ќе наминеш
покрај Клем Сарџ.
Некакви момци правеле глупости
на неговата земја.
Пак ли?
Рече ли нешто, дете?
Сигурно нема ништо. Пак ќе се јавам.
Пиленце...
треба да се напијам нешто.
- Вода ли?
Не. Горе на таванот има
неколку шишиња.
Тета се лути, кога Роџер пие.
А пак јас се лутам,
кога не пијам.
Само оди и донеси ми едно шише.
Од каде го зеде тоа?
- Жалам, ќе го вратам.
Од каде го зеде? Врати го назад.
Врати го веднаш.
Утре не би можел да ти го кажам
во очи,
и покрај тоа што ти повторуваше,
дека грешката не е моја.
Твоите очите никогаш не ја скрија вистината.
Јас го убив нашиот син, дозволив да умре.
Сакам да знаеш, дека постапи правилно,
што ме напушти.
Ти, копиле гнасно...
Се надевам еден ден да ми простиш.
Жалам, што бев толку слаб.
Картер
По ѓаволите, наредник Грин.
Тука има доста извинувања.
Колку точно деца си убил?
Не ме гледај. Не ме гледај!
По ѓаволите, сега знам зошто пушката
ти била толку при рака.
Си го стокмил багажот,
си се напил и си започнал да мислиш
по прашањрто.
И си решил,
дека не вреди да живееш повеќе.
Е, по ѓаволите...
Не остаај ова фијаско со малечката
да ти расипе целото попладне.
Се разбира, дај, не се срами
и оди разнеси си ја главата.
Но сериозно кажано -
јасно ми е што преживуваш.
Гадно е, што таа не е твое дете.
Не можеш да го вартиш времето назад
и да започнеш одново.
Знаеш, дека јас ќе победам тука, нели?
Сам воинот не е баш воин.
А ти продолжувај и
поддај му се на Ѕверот.
И испрати ја малечката тука долу кај мене.
Дојди, земи ја.
Сакаш ли да си порачаме пица?
Извини.
Не се извинувај.
Јас не биваше да карам.
Како се викаше син ти?
Сам.
Тој ти недостасува.
- Непрекинато.
И мене ми недостасуваат родителите.
"Тие нема да ме напуштат."
- Што?
Татко ми често го кажуваше.
Секогаш ми вдахнувало сигурност.
Мислиш ли,
дека ќе ги видам, кога ќе умрам?
Не говори така.
Наскоро ќе ни дојдат на помош.
Не говори така, Картер.
Не сум глупава.
Добро.
Но ти го ветувам следното:
нема да му дозволам да стигне до тебе.
Слушаш ли?
Нема да му дозволам да стигне до тебе.
Ми веруваш ли?
Зошто те напуштила жена ти?
Јас... и тоа место...
ја потсетувавме за него.
Би сакал да...
Просто... би сакал...
Ти верувам.
Сакам да си наштрек, пријателе.
Еве уште еден.
Како сте таму горе?
Можам да те прашам истото,
гаден лајнар еден.
Звучиш како болно животно, кое бара
да се сврти во некој агол и да умре.
Веќе ти е студено и си опаднал.
Паѓаш во шок, пријател.
Ќе умреш и тоа скоро,
освен ако не одиш во болница.
Мајчина ти, добро сум.
Никаде нема да одам, додека
малечката кучка не го гушне букетот. Точка.
Мене ми одговара, пријателе.
Никој не крвари вечно.
Уште неколку часа и ќе лежиш на под
во своите телесни течности.
Но не се грижи!
Ќе кажам на ќерка ти, дека си умрел,
заштитувајќи ја иднината на семејството.
Забележително, наредник Грин,
баш забележително.
Ме тепаш на мојата сопствена игра.
Мајстор си на психолошка војна.
Останува само да растребам
и на излегување да ти дувнам.
Брилијантно.
Извини.
- Што правиш? Внатре нема лента.
Просто ме тера да се чувствувам сигурна.
Знам, дека е глупаво.
Секој си има начин,
да се справи со проблемите.
Што... што има?
По ѓаволите. Тоа ме потсетува,
дека имаме проблем.
Колку сериозен?
- Доста сериозен.
Во подрумот има генератор,
кој произведува струја.
Не сум го полнел со денови.
Работи на испарувања.
- Не разбирам.
Брзо ќе запре, пиленце, а без него
целата куќа ќе потоне во мрак.
Нема како да го чувам
во темно да не направи нешто.
Имам само еден куршум.
- Тоа што значи?
Значи, дека треба да те измкнам оттука,
додека надвор е уште светло.
А твојата нога?
Јас нема да дојдам
со тебе. Ќе ти помогнам
да излезеш низ прозорецот
и да побараш помош.
Но ти ми кажа, дека тој тоа го сака.
- Знам, но нештата се променија.
Треба да ми веруваш.
Тоа ти е единствена шанса.
По ѓаволите.
Еј, Зија, стрелиштето во Ред Пепр
отворено ли за есента?
Што прашуваш?
- Работи ли стрелиштето на Ред Пепр?
Не. Зошто?
- Не знам, не сум сигурен...
Бев на гробишта и чув...
Што, синко, што си чул?
Дете?
Ништо. Ќе одам да проверам нешто
и ќе се вратам да известам.
И престани да ме викаш дете.
Добро, ајде сега.
А ако разбере, дека не ги пазиш скалите?
- Нели прснав стакла? Ќе го чуеме.
Сакам да се спуштиш по покривот.
Од долу има една гајба - скокни на неа
и почнуваш да трчаш. Јасно?
Дури и да те чуе, ти ќе бидеш веќе далеку,
додека успее да излезе.
Не сакам да го правам тоа.
- И јас не сакам, пиленце, но треба.
Немаме избор.
Ајде. Дај ми го фотоапаратот.
Ајде. Јас ќе се погрижам за него.
Не ми веруваш? Ајде.
Пиленце?
Добро, задржи го фотоапаратот.
Ајде, тргај.
Точно така. Снижи се.
Продолжи, не запирај.
Точно така. Сега слези долу.
Добар ден, полицаецу.
Што се случува, мајку му.
По ѓаволите!
По ѓаволите.
Картер!
- Што?
Тој ја скри полициската кола
во хангарот.
Каде е сега?
Далеку е. Се враќа назад кон влезот.
Остани! Горе рацете!
Горе рацете! Точно така.
Се заврши. Време е да си одиш.
Не сум со очила, но ти, изгледа,
се уште си со онаа шеќерна прачка,
на кока сметаш цело време.
Има сила, но нема опфат.
Всушност го имаш само тоа, нели?
Ќе бројам до пет
да се свртиш
и да се чистиш од мојот имот.
Мајтап тераш.
Тоа дури нема да ме стигне,
со тој фишек.
Камо ли да ме убиеш, Џон.
И колку куршуми ти останале,
Џетро?
Имам многу, јасно?
Ти не се грижи. Уште 12
чекаат да ти влезат во задникот.
А, доста, бе, цели 12?
Вриеш со муниција.
Тогаш зошто не си ја пробаш среќата?
Може пак да ме погодиш во окото
и да ме легнеш?
Дај, не го мисли.
Дај, човек не знае.
Нема да те убијам,
освен ако не мора.
Кога се појавив, ти пукаше во мене
за "здраво".
А сега не сакаш да го повлечеш орозот?
Не ми се верува ни за миг.
Да не имаш само еден куршум,
ортак?
Така е, нели?
И ако пукаш во мене оттаму
и пропуштиш - готов си.
Но дали можеш
да си дозволиш таков ризик.
Да ја прашаме малечката госпоѓица.
Пет.
- Никаде не мрдам.
Заштеди си ги напорите и пукај.
- Четири.
На твое место јас би пукал.
- Три.
Претпоставувам да ме убиеш и толку.
- Два.
Еден.
Не сакам да те наречам лажго,
наредник Грин,
но сигурно си најмилостивиот човек,
кого сум го видел.
Здраво, малечка госпоѓице.
Само сакам да те убијам.
Го донесе правото решение, војнику.
Навистина.
Кој си ти, да ризикуваш
животот на ова мало девојче.
Да видиме дали си спремен да ризикуваш
нечиј друг живот.
Разбуди се. Е, така. Ајде.
Треба нешто да ти кажам.
Не ме разочарувај, младичу.
Говори!
Човекот горе те слуша.
Јас сум полицаец Џералд Бејкер.
- Џералд Бејкер.
Кажи ни за жена ти, за децата,
гаражата за две коли.
Имам жена и син.
- Имињата, кажи им ги имињата.
Жена ми се вика Линда,
а син ми...
Замолчи! Нема да помогне.
Заштеди си го напорот.
Треба да размислиш, наредник Грин,
да размислиш многу сериозно.
Нештата многу напреднаа.
Џери тука не ми го видел лицето,
точно како тебе.
Тоа значи дека практично
тој не е под закана.
Освен тоа не е ранет многу лошо,
тоест, ќе успееш
да го однесеш во болница.
Но ќе треба да го направиш брзо,
моментално.
Не мисли, дека имаш
со што да ме уценуваш.
Мајчина му што имам.
Размисли, гомно.
Ако ја пратиш малечката тука долу веднаш,
ќе размениш два живота за еден.
Не дека се фалам, но зделката ја бива.
- Мајчина ти.
Добро, ти водиш, нека биде по твое.
Ќе ти угодам.
Стој, сега, стој. Имам нешто за тебе.
Еве. Добро, сега. Точно така.
Што правиш?
- Ќути сега.
Што му прави?
- Заборави. Оди горе.
Оди горе веднаш. Веднаш.
Не слушај.
Држи се - остануваат уште четири.
Треба да се занимаваме со нешто.
Е, наредник Грин, што решаваш?
Те чекаме со малечкиот Џжери тука
да решиш.
Лајно едно! Ти си едно големо лајно.
- Што повикало, тоа се јавило.
Е, добро. Земи здив.
Не припаѓај. Држи се.
Сакав да потерам со инструментите,
но веќе ми стана гадно.
Слушај, ортак, време е за решение.
Слушај, човече.
Ако не го пратиш девојчето долу кај мене,
со лентата, и тоа итно,
ќе му го разнесам мозокот на Џери
по целиот заебан под.
Си ги убил оние
луѓе, затоа што си сакал.
Сега само бараш оправдување.
Сакаш да убиеш некого ли?
Ами, дај тогаш.
Тебе мозокот ти е оштетен.
Ти си болно копиле. И го сакаш.
Не ми кажувај...
И само да или не
ќе свршеше работа.
Знаеш ли, навистина ме збеснуваш,
Џетро.
Всушност, ќе си ги изгубиш сите
права на разговор.
Оттука натаму започнува
целосно радиомолчење.
И ќе сврши, кога ќе бидеш спремен
да ми го испратиш девојчето.
Мене ми одговара, задник.
Бездруго ми писна да ти го слушам гласот.
Направи ми услуга. Кога ќе почнеш
да умираш, крени повеќе врева,
да да те слушнам чак тука.
Еј, задник...
Веќе не слушам стапки.
Што правеше?
Да дознаеме.
Еј, смукалче...
Добро, победуваш. Јас ќе...
Ќе треба да одам до болницата,
човек.
Ќе ти ја дадам. Ќе
ти го дадам девојчето, јасно?
Слушаш ли? Победуваш.
Ја праќам долу, само...
само, како ја пратам, веднаш губи се.
Го нема долу.
Сигурно пак излегол надвор.
Ќе слезам да го почекам и ќе го грмнам.
Тоа е трик.
- Не. Му предложив, што сакаше.
Требаше да размисли и да одговори.
Не одговар, затоа што не е таму.
Не, тој те чека да слезеш!
Влези во бањата и заклучи ја вратата.
Картер, не оди!
- Не стој таму. Оди. Ајде.
И не излегувај.
Картер, ти ли си?
Е, млада госпоѓице, излези.
Мајку му...
Сигурно те заболело.
Ох, што убаво се случи.
Не мислиш ли
да одиш до болницата, а?
Или некој навистина ќе настрада.
Нештата не изгледаат добро за тебе,
пријателе.
Гадно е да си го завршиш тука патот.
Мислиш дека е смешно, а?
Добро, пријателе.
Добро.
Сега ќе стане забавно.
Доста толку.
И така...
Мајчина и на лентата.
Тоа е тешка работа...
Што правиш?
Имам нова идеа.
Не е лошо, човече. Продолжи,
движи се, нека ти тече крвта.
Па, кој сака да легнеш,
да затвориш очи
и никогаш да не ги отвориш повеќе.
Еби си мајката.
Но дали ќе ти помогне?
Тоа не е многу лош начин да умреш.
Само отпловуваш.
Кој умрен идиот ти го изнакажа тоа?
Изненаден сум,
што не си повика подршка.
Подршка?
Не бива така.
Јас сум на работа, а не нарачителот.
Мене ме виделе, проблемот е мој.
Јас сум наемник, господинче.
Професионалец сум.
Јас не губам. Не молам за помош.
Затоа имам работа.
- Е, да...
Но и тоа ќе те закопа.
Брзо ќе го отстапиш местото, пријател.
Што правиме, всушност, човече?
Тоа да не ти е
некаков заебан натпревар, а?
Целиот живот
е еден заебан натпревар, војнику.
Ти што, не внимаваше ли?
Нема да умрам, додека копилето,
кое се обидува да ме убие,
не си го одработи. А ти не си.
Да пукнам, ако допуштам
некаков идиот како тебе да ме збрише.
Тука не станува збор за мене.
Јас немам за што да се борам.
Започнуваш да разбираш.
Никогаш нема да разбереш
човек како мене, пријател.
Навистина ли си чудовиштето,
за кое се претставуваш?
Немаш ќерка, нели?
- Да, имам ќерка.
Мислиш,
дека чудовиштата не се размножуават ли?
Како си се пркнал таков?
Што, мајку му, те интересира?
Да не сакаш да ми станеш пријател?
Или пак психијатар, а?
Или пак си се вљубил
во мојот кадифен баритон?
Ајде, човече...
Сакаш да дознаеш ли, атлету?
Како човек станува таков како мене?
О, боже!
Да видиме...
Првиот, кого го убив...
директно ме разби, малку.
Не, многу.
Не можев да јадам. Не можев да спијам.
Не можев да се погледнам во огледалото.
И тогаш се случи нешто чудно.
Убив уште еден
и се почувствував малку подобро.
После уште еден
и се почувствував уште подобро.
После третиот - се подобро.
И брзо,
колку повеќе порачки добивав,
толку полесно заспивав ноќе.
Колку души беа неопходни?
Не знам. Не ги бројам. Но да кажеме,
дека во последно време спијам како бебе.
Не, не, од тоа нема ослободување.
Е, некои од нив остануваат со мене.
Кој се претвори во чудовиште...
ја изгубува болката на човештината.
Секоја коза за својата нога.
Сигурно за тебе тоа е да убиваш луѓе.
Убивам, затоа што тоа ми е работата.
Јас работам по нарачка.
Војник си - знаеш како е.
Остави го тоа. Ние не убиваме деца.
Убиваме од две причини -
пари и неопходност.
Не убивам за задоволство,
не сум и нема да го направам.
Не знам, но ми се причини дека се радуваше,
кога го уби Џери Бејкер.
Тоа беше чисто и просто
тактика за заплашување.
Но знаеш, дека ќе го направам неопходното,
за да се доберам до малечката.
Таа треба да исчезне.
Не го погледнуваш ѓаволот во лице,
додека не се смкнеш до дното.
Ѓаволот, а?
Ти навистина си апсолутно збркан.
Сега излегов луд, така ли?
Како и да е еден
од нас двајца треба да е.
Картер!
- Добро ли си?
Што има?
- Жалам, дека те замешав во тоа.
Пиши ме во бројката,
пиленце.
Не се субравме случајно.
Имавме ксмет.
Зошто се забави толку?
Еј, ортак,
еден човек тука долу
сака да говори со тебе.
Говори, мила.
Картер!
- Мона?
Бинго!
Единствениот број на твојот телефон.
И се јавив и и реков,
дека сум ти пријател.
И дека навистина се грижам за тебе.
Дека многу сакаш да ја видиш,
но немаш сили да и се јавиш.
Затоа сум дојден тука кај тебе,
како твој добар пријател.
Кутрата жена патувала половина ноќ,
за да дојде дотука, нели така?
Картер, жалам.
Ми рече дека пиеш
и се загрижив за тебе.
Јас сум уште тука.
Е, што ќе правиме наредник Грин?
Изгледа сме во затантена улица?
Се колнам во бога,
никогаш нема да се докопаш до тоа дете.
Јасно?
Некако не ми се верува, војнику.
А и таа уште не ми го видела лицето.
Нели, мила?
Како нашиот пријател Џери Бејкер,
го паметиш ли?
Точно така. Ако не го пратиш детето тука,
со неа ќе се случи истото.
Но овој пат нема да бидам милостив.
Разбираш ли?
Добро ќе се позанимавам со неа.
Имам намера да иследувам колку ќе издржи.
Ако дојдеш на себе и го испратиш
детето тука долу со лентата,
ќе ја добиеш жена си назад
и ќе си живеете како во прикаските.
Од каде да знам можам ли да ти верувам?
- Не можеш.
Но ако таа беше моја жена,
би се пробал само за да кажам:
И бидејќи сме кај вас, ќе бидм љубезен
и ќе бројам до пет.
Картер.
Започнувам.
Картер, ти ми вети.
- Пет.
Часовникот тиктака.
Картер, те молам. Те молам.
Ти вети.
Четири.
- Ти вети.
Замолчи.
Земи го тоа и ако се качи по скалите,
убиј го.
Тој нема да те погоди,
но ќе го погодиш ако се качи.
Тој цели многу нашироко.
- Три.
Јасно?
- А ти што ќе правиш?
Ќе одам да се видам со сина си.
Картер?
Два.
Ајде, синко, не биди глупав.
Започнува се. Еден.
Согласен.
- Го направи правилниот избор.
Се гордеам со тебе.
Ајде, прати ја да слезе долу.
И ќе ја земеш жена си.
Картер. Добро ли си?
Што е...
- Замолчи!
Не дека не сум сакал да го видам
грозниот сурат,
но што правиш, по ѓаволите?
Не можев, човече.
Не можам да ја пратам тука.
Гледам. Каде е пушката?
Кај неа.
Штом ја сакаш - оди најди ја.
- Ти се заебаваш ли со мене?
Таа треба само да нанишани надолу
и да го повлече орозот.
А, ти си пијан и си бавен.
Ќе биде како да пука по риба во бочва.
Умно. Многу умно, војнику.
Само оди си кај ќеркичката.
- Јас немам ќерка. Мразам деца.
Што е важно тоа, човече?
Ти добиваш.
Ти, гаден страшливецу. Немаше смелост
да го свршиш сам, нели?
Не, ја префрлаш одговорноста
на малечкото девојченце.
Доползуваш тука,
си се фатил за патлакот,
за да ми се молиш како куче за милост?
Мајчина ти!
Нема милост! Ќе те светнам
и ќе ти ја убијам милата женичка.
Добро, добро. Доста, човече.
Што ќе реши тоа, а?
Ми рече дека не убиваш за задоволство.
- Абе, ти ме слушаш ли, а?
Ако имав време
да се расправам со тебе цел ден
ќе ти кажев,
дека имам рак на простатата,
ако мислев дека ќе помогне.
- Не сме ти го виделе лицето.
Не сте ли? Ами, еве го.
Сега веќе го виде. Пријатно ми е.
Картер.
Времето истече, малечка.
Слегувај тука долу, пред да сумго убил
твојот сосема нов татко.
- Не, пиленце, не.
Стој таму. Стој таму.
Ти избираш, принцезо.
Колку уште луѓе сакаш да умрат заради тебе?
Таа е само дете, до бога.
Нема начин.
Браво за детето. Ела кај тато.
- Пиленце, не. Стој таму. Врати се.
О, боже.
Еј, девојче, ти си покорава
од било кого.
Немој!
- Пиленце, немој.
Ајде, мила.
Што правиш? На каде си тргнала?
Итно ни треба помош.
Ве молам, дојдете веднаш.
Има прострелани.
Здраво, тиквичке.
Страшно е, нели?
Не.
Направи го.
Направи го!
Што, дефектен куршум ли?
Сето тоа време,
а тој имал дефектен куршум.
Само направи го.
Ти за каков ме сметаш?
За чудовиште ли?
Картер?
Картер, те молам.
Те молам.
Што се молиш?
Каде ти е фотоапаратот?
Сигурно сум го симнала.
Сигурно си го симнала.
Ти ме спаси.
Имав да враќам услуга.
Ќе се средиш, нели?
Не се грижи.
Тие нема да ме остават.
Превод: stek-kravari